Endbenutzer-Lizenzvertrag für Iritgo/Connect-PBX Personal Edition
=================================================================

Hinweis für den Anwender: Bitte lesen Sie den folgenden Vertrag sorgfältig durch. 
Mit der Installation der Software erklären Sie Ihr ausdrückliches Einverständnis, 
an die Bestimmungen dieses Vertrages gebunden zu sein. Wenn Sie mit den Bestimmungen 
dieses Vertrages nicht einverstanden sind, dürfen Sie die Software nicht verwenden.

Diese kostenfreie Iritgo/Connect-PBX Personal Edition ist ausschließlich für den 
privaten Einsatz auf einem privaten Personal Computer vorgesehen. Das Kopieren des 
vollständigen Programmpaketes und die Weitergabe für eine ausschließlich private 
Nutzung ist erlaubt.

Der kommerzielle oder berufliche Einsatz der kostenfreien Iritgo/Connect-PBX Personal 
Edition ist nicht gestattet.


§1 Vertragsgegenstand

   1. Gegenstand des Vertrages sind die Computerprogramme (im Folgenden "Software"), 
	  die Programmbeschreibungen und Bedienungsanleitungen.
   2. Dem Anwender werden an der Software unentgeltlich Nutzungsrechte eingeräumt.
   3. Das in der Bedienungsanleitung dargestellte Computerprogramm entspricht dem 
	  heutigen Stand der Technik. BueroByte (im folgenden Lizenzgeber genannt) macht 
	  jedoch darauf aufmerksam, dass es nach dem heutigen Stand der Technik nicht 
	  möglich ist, Software so herzustellen, dass sie in allen Anwendungen und 
	  Kombinationen fehlerfrei arbeitet.
   4. BueroByte stellt diese Software auf ihrem Server lediglich zum Download bereit.
	  BueroByte bietet nicht die Übertragung dieser Software auf den Computer des 
	  Anwenders an.


§2 Umfang der Benutzung

Der Lizenzgeber gewährt dem Anwender der Software (im folgenden "Lizenznehmer" genannt) 
das einfache, nicht ausschließliche und persönliche Recht, die Software ausschließlich 
für den privaten Gebrauch auf einem einzelnen Computersystem und nur an einem Ort zu 
benutzen (im folgenden "Lizenz" genannt), so wie dies im folgenden beschrieben wird:

   1. Der Lizenznehmer darf die Software auf einem privaten Personal Computer 
	  installieren, in den Arbeitsspeicher laden und abspielen.
   2. Der Lizenznehmer darf die Software nur zu rein privaten Zwecken nutzen. 
	  Bildungseinrichtungen und gemeinnützige Einrichtungen werden wie kommerzielle 
	  oder geschäftliche Einrichtungen behandelt. Auch die Nutzung in einem Heimbüro 
	  für kommerzielle oder geschäftliche Zwecke ist nicht zugelassen.
   3. Der Lizenznehmer darf die vollständige Software kopieren, um sie unentgeltlich 
	  und unter Beibehaltung der Marke, des Logos und des Copyright-Vermerks sowie 
	  unter Hinweis auf diese Nutzungsbedingungen an Dritte weitergeben.
   4. Der Lizenznehmer darf eine Sicherheitskopie der Software anfertigen.


§3 Besondere Beschränkungen

Dem Lizenznehmer ist es insbesondere untersagt,

über den in §2 genannten Rahmen hinaus Kopien der Software, ganz oder auszugsweise, 
auf gleichen oder anderen Trägern zu fertigen.

   1. die Komponenten der Software zu trennen, um sie an mehr als einen Computer zu 
	  nutzen.
   2. die Software abzuändern, zu übersetzen, zurückzuentwickeln, zu entkompilieren 
	  oder zu disassemblieren, von der Software abgeleitete Werke zu erstellen oder 
	  das schriftliche Material zu vervielfältigen, es zu übersetzen oder abzuändern 
	  oder vom schriftlichen Material abgeleitete Werke zu erstellen;
   3. die Software für eine geschäftliche Nutzung an Dritte weiterzugeben, zu vermieten, 
	  zu verleasen oder in irgendeiner anderen Form kommerziell zu verwerten. Dies 
	  gilt auch für Kopien der Software.
   4. die Software oder Kopien davon entgeltlich an Dritte weiterzugeben. Dieses 
	  Softwarepaket darf nicht ohne Erlaubnis von BueroByte auf kommerziellen 
	  Datenträgern (beispielsweise Sampler-CD, Shareware-CD, als OEM-Versionen) 
	  verbreitet werden.


§4 Inhaber von Rechten

   1. Diese Software ist urheberrechtlich geschützt. Alle aus dem Urheberrecht 
	  resultierenden Rechte stehen dem Lizenzgeber zu. Das Urheberrecht umfasst 
	  insbesondere den Programmcode, die Dokumentation, das Erscheinungsbild, die 
	  Struktur und Organisation der Programmdateien, den Programmnamen, Logos und 
	  andere Darstellungsformen innerhalb der Software.
   2. Der Lizenznehmer erhält nur das individuelle, private Nutzungsrecht an der 
	  Software. Ein Erwerb von Rechten an der Software selbst ist damit nicht 
	  verbunden. Der Lizenzgeber behält sich alle Veröffentlichungs-, 
	  Vervielfältigungs-, Bearbeitungs- und Verwertungsrechte an der Software vor.


§5 Dauer des Vertrages

   1. Der Vertrag läuft auf unbestimmte Zeit. Das Recht des Lizenznehmers zur 
	  Benutzung der Software erlischt automatisch ohne Kündigung, wenn er eine 
	  Bedingung dieses Vertrages verletzt.
   2. Erlischt das Nutzungsrecht, ist der Lizenznehmer verpflichtet, die Software 
	  auf seinem Computersystemen zu deinstallieren. Er verpflichtet sich ebenso, 
	  alle Kopien der Software, das vollständige schriftliche Material sowie alle 
	  Kopien desselben, einschließlich etwaiger abgeänderter Exemplare zu vernichten.


§6 Gewährleistung

   1. Die Nutzungsrechte an dieser Software werden dem Lizenznehmer unentgeltlich 
	  eingeräumt. Es findet daher weder kaufrechtliches noch sonstiges 
	  Gewährleistungsrecht Anwendung. Der Lizenznehmer akzeptiert dieses Programm 
	  in der Form, wie es derzeit vorliegt. Dem Lizenznehmer stehen somit keinerlei 
	  Gewährleistungsansprüche zu.


§7 Haftung

   1. Der Lizenzgeber stellt die Möglichkeit eines bestimmungsgemäßen Gebrauches 
	  der Software in Übereinstimmung mit der Programmbeschreibung sicher. Es wird 
	  keine Haftung dafür übernommen, dass die Software für die Zwecke des 
	  Anwenders geeignet ist und mit beim Anwender vorhandener Software 
	  zusammenarbeitet. Es obliegt dem Lizenznehmer zu prüfen, ob das Produkt 
	  seinen Anforderungen genügt.
   2. Schadensersatzansprüche gegen BueroByte sind unabhängig vom Rechtsgrund, 
	  insbesondere aufgrund Verzug oder Unmöglichkeit, der Verletzung Beratungs- 
	  und vertraglichen Nebenpflichten, vorvertraglichen Pflichten, positiver 
	  Vertragsverletzung, der Verletzung gewerblicher Schutzrechte Dritter und 
	  unerlaubter Handlung ausgeschlossen, es sei denn, BueroByte hat vorsätzlich 
	  oder grob fahrlässig gehandelt oder die Schadensersatzansprüche resultieren 
	  aus der Verletzung einer zugesicherten Eigenschaft.
   3. Soweit BueroByte dem Grunde nach haftet, wird der Schadensersatzanspruch auf 
	  den vorhersehbaren Schaden begrenzt. In jedem Fall ist der Ersatz für 
	  Folgeschäden wie entgangener Gewinn ausgeschlossen. Diese Schadensbegrenzung 
	  gilt nicht wenn das schadensauslösende Ereignis durch einen ihrer gesetzlichen 
	  Vertreter oder leitenden Angestellten grob fahrlässig oder vorsätzlich ausgelöst 
	  wurde.
   4. Alle Schadensersatzansprüche gegen BueroByte verjähren in sechs Monaten nach 
	  Erhalt der Software. Dies gilt nicht für Ansprüche aus unerlaubter Handlung.
   5. Auf Ansprüche nach dem Produkthaftungsgesetz sind diese Bestimmungen nicht 
	  anwendbar.


§8 Schadensminderungsobliegenheit

   1. Der Lizenznehmer wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass er von den auf 
	  seinem Computer befindlichen Daten regelmäßig in ausreichenden Zeitabständen 
	  (in der Regel wöchentlich) Sicherungskopien anzufertigen hat. Tut er dies 
	  nicht, verstößt er gegen seine Schadensminderungsobliegenheit. BueroByte haftet 
	  nicht für infolge dieses Verstoßes entstandene Schäden.
   2. Der Lizenznehmer wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass er die Software 
	  nicht in gefährlicher Umgebung einsetzen darf, die fehlerfreien Betrieb 
	  voraussetzt (Hoch-Risiko-Aktivitäten wie beispielsweise Betrieb von 
	  Kernkraft-Einrichtungen, Waffensysteme, Luftfahrtnavigations- oder 
	  Kommunikationssysteme oder lebenserhaltende Maschinen). Tut er dies dennoch, 
	  verstößt er gegen seine Schadensminderungsobliegenheit. BueroByte haftet nicht 
	  für infolge dieses Verstoßes entstehende Schäden.


§9 Vertragsänderungen und Abwehrklausel

   1. Diese Nutzungsbedingungen gelten in ihrer jeweils gültigen, auf der Webseite 
	  [iritgo.buerobyte.de] veröffentlichten Form.
   2. Diese Allgemeinen Nutzungsbedingungen werden auch dann Vertragsinhalt, wenn 
	  der Lizenznehmer anderslautende Vertragsbedingungen hat, auch wenn BueroByte 
	  im Einzelfall nicht widerspricht.


§10 Rechtswahl

   1. Auf sämtliche Rechtsbeziehungen zwischen den Parteien, einschließlich des 
	  Deliktsrechts, findet das Recht der Bundesrepublik Deutschland Anwendung. 
	  Der Gerichtsstand ist Dortmund.


§11 Schlussbestimmungen

   1. Ergänzungen dieses Vertrages einschließlich dieser Klausel bedürfen der 
	  Schriftform.
   2. Sollte eine Bestimmung dieses Vertrages unwirksam oder undurchführbar sein 
	  oder werden, wird dadurch die Rechtswirksamkeit der übrigen Bestimmungen 
	  nicht berührt. Die unwirksame oder nicht durchführbare Bestimmung ist nach 
	  Möglichkeit durch eine zulässige, im wirtschaftlichen ihr gleichkommende zu 
	  ersetzen.
   3. Auf diesen Vertrag findet das Recht der Bundesrepublik Deutschland Anwendung. 
	  Gerichtsstand ist Sitz des Lizenzgebers. Alle Fragen bezüglich der Gültigkeit, 
	  der Auslegung sowie der Erfüllung der Vertragsinhalte sollen am Gerichtsstand 
	  des Lizenzgebers in der Bundesrepublik Deutschland geklärt werden.
